[Image]https://www.jhjhs.ntpc.edu.tw/var/file/0/1000/pictures/26/m/mczh-tw700x700_large2470_141836465000.jpg

主旨：檢送修正本市校園出現集體腸胃不適症狀事件處理流程
（原本市學校疑似食品中毒事件處理流程）案，請各校配
合辦理，請查照。
說明：
一、依據本局109年4月28日新北教體衛字第1090730538號函續辦。
二、旨揭流程修正如下：
(一)名稱修正為「校園出現集體腸胃不適症狀事件處理流程」。
(二)新增「共同研商階段」：
１、當校方接獲校內師生吃同樣食品引起2人以上之腸胃不適症狀事件時，先通報本局駐區督學、本局衛環科及於24小時內完成校安通報首報後，由教育局與學校就相關資訊進行討論，評估是否為疑似食品中毒或傳染病群聚(必要時可徵詢衛生局意見)。
２、倘案經討論後評估為疑似食品中毒時，即啟動疑似食品中毒事件處理程序，請學校立即通報本局校安室及本府衛生局食藥科，後續進行採檢及相關查驗作業；反之，若評估為傳染病群聚事件，則不啟動疑似食品中毒事件，請學校加強清消及衛教，並妥善公告家長周知後結案。
(三)新增倘非因食用同樣食品造成之集體不適腸胃症狀者，則應加強環境清消、追蹤就醫情形及加強衛生教育。
(四)調整衛生局食藥科連絡電話及本局因應組織改組，調整業務科名稱為「衛環科」。
(五)另有關提供學校之「給家長的一封信-範本」，因應上開修正內容同步調整。
三、檢附修正後本市校園出現集體腸胃不適症狀事件處理流程、給家長的一封信-範本及相關附件表單各1份，其中流程圖請各校依職務分工調整疑似食品中毒工作小組成員，並填寫鄰近醫院之名稱、緊急聯絡電話及地址；另「給家長的一封信-範本」提供貴校向家長說明時使用，至內容授權各校視實務狀況進行調整。