新北市立永和國中113學年度「晨光閱讀」實施辦法

壹、依據
一、教育部「提升國民中學教學品質計畫」。
二、教育部「晨讀123--國民中學推動晨讀運動計畫」。
三、新北市立永和國中校務發展經營計畫。

貳、主辦單位：教務處設備組

參、參加對象：本校七、八年級全體師生。

肆、實施時間
一、七年級：每週一早自習時間（7：30 - 8：00）實施，段考前一週及當週暫停。
二、八年級：每週一早自習時間（7：30 - 8：00）實施，段考前一週及當週暫停。

伍、實施方式
一、 於重要集會時宣導閱讀之重要性，並請教師推廣、鼓勵學生閱讀。
二、 以三種形式進行晨光閱讀：
(一)自由閱讀：大家一起讀，挑自己喜歡的書來讀，個人可自行建立閱讀檔案，推薦好書。
(二)文章導讀+學習單：於指定日期導讀書籍或文章，導讀完畢後，學生填寫學習單，並貼
於當日的聯絡簿札記或閱讀護照中，豐富閱讀內容。
(三)班級讀報教育競賽：於指定日期上午7:30分，統一投放競賽題目於班級大屏，並以班級
為單位至閱讀專區填寫google表單作答。
◎競賽規則說明：填答時限為競賽當日早上7:30至8:15止，以表單正確率為準，若名次重
複便以時間先後順序評比，排序前六名之班級，每位學生將能獲得精美文具禮品乙份。
陸、 書籍和文章的提供方式：
(1) 由學生自備課外書到校閱讀或交換閱讀。
(2) 教務處提供之「班級共讀書箱」或「好讀週報」、「中學生報」。由導師或教務處，依
班級經營策略選定各類適合學生閱讀之文章，於晨讀時間共讀。

柒、獎勵辦法
一、設備組人員將於每週不定時評分，全班秩序安靜並且專心閱讀，則登記優良乙次。
二、表現優異之評分標準：每次晨讀九成以上的同學閱讀課外讀物，樂於閱讀。
三、以段考為單位，每週晨讀表現優異之班級，可獲得榮譽貼三張。

捌、注意事項
一、閱讀圖書應為優良課外讀物，不得閱讀教科書或是具有暴力、情色等有害身心發展之報紙、雜誌、漫畫或寫真書等書籍。
二、若經發現有上述違反情形，則該週該班不予登記優良。
三、各班導師請於晨讀時間陪同閱讀，儘可能不要辦理班務、個別談話等，並協助維持班級閱讀秩序。

玖、預期成效
一、提升學生專注力，解決閱讀時間不足的困擾。
二、藉由閱讀之推動提升校園閱讀風氣。
三、達到「喜歡讀，主動讀，歡喜讀」的理想目標。

拾、本計畫經閱讀小組會議討論，經校長核可後施行，修正時亦同。