113學年度七年級閱讀護照實施辦法與閱讀小樹苗點數累積

新北市立永和國中「Ｉ 悅讀・閱讀護照」實施辦法
一、 依據
（一）新北市政府教育局國中閱讀教育業務計畫。
（二）新世代雙閱讀──提升國民中小學學生閱讀素養實施計畫。
二、實施方式：
（一）每位同學於每學年領取一本「閱讀護照」，若內頁不敷使用，可自行上校網下載影印。
（二）護照閱讀心得：閱讀一本好書、雜誌期刊或報紙並摘要內容佳句，及寫下內容大意和心
得感想。詳細說明如下：
1. 書籍閱讀心得表：學生閱讀完一本書後，書寫「好書閱讀心得表」，書寫完畢後，需
自行找任一教師批閱、認證。
2. 晨讀學習單專區：依照行事曆所公布之晨讀活動時間，完成晨讀學習單。若晨讀學
習單有需要累積點數，可將晨讀學習單自行黏貼於此專區，並請本人自行找任一教
師批閱、認證。
（三）每學期抽查前至少完成閱讀3本書和3篇剪報，撰寫心得並拿給老師簽名認證。
（四）每學期期末將統計個人心得累積點數，擇優進行閱讀獎勵評比。
（五）若遺失護照，須上網自行下載閱讀護照檔案，不另行補發。
下載路徑：永中校網→右側「閱讀專區」→「永中閱讀護照」。
三、認證說明
（一）同一本書不可分章節撰寫，若有此情形仍以一本計。
（二）各欄位必須填寫清楚，字跡工整、版面整齊，且每頁皆須請老師在認證欄上簽名或核章
方視為完成。
（三）老師核章時，請依學生書寫認真程度和文字完整程度，給予積點認證。
四、獎勵內容
每學期進行「Ｉ 悅讀・閱讀護照」選拔，選拔方式以點數為依據，且須達點數25點以上，
取全年級前60名，頒發圖書禮券及獎狀予獲獎同學。
獎項如下：
閱讀金質獎：圖書禮券300元＋獎狀乙紙。
閱讀銀質獎：圖書禮券200元＋獎狀乙紙。
閱讀銅質獎：圖書禮券100元＋獎狀乙紙。
★上述說明若有任何修正，請依最新公告內容為準。
新北市立永和國中「閱讀小樹苗」集點活動
一、此為鼓勵同學閱讀及參與圖書館活動之獎勵措施，同學須自主集點，達標者須自行於指定日期
之下課時間至探索館領獎，小樹苗點數不屬作業抽查之點數。
二、閱讀小樹苗集點辦法：
(一)借閱主題書展陳列的書籍(書籍限定是探索館圓弧櫃之可借閱區)，一本書可得一點。
(二)至英文圖書館借閱英文書籍(全英圖都可以借閱)，一本英文書可得一點。
(三)參加圖書館之書展活動/快閃活動，可得一點。