新北市國高中新生全面統一採用數位學生證，以下幾點注意事項，請家長及同學留意，以免損及自身權益。


一、使用注意事項：

1.請妥善保管，重辦非常麻煩。

2.卡片上不會有校名和學生班級座號。

3.每學期皆會發放註冊章小貼紙，請同學貼在卡片背後欄位，並在背後欄位寫學年度及班級(可用鉛筆寫)。

4.新卡不會有錢在裡面，要去加值。


二、使用期限：

就讀新北市立國高中皆適用，轉學到新北市立國中，或國中畢業後就讀新北市立高中職可沿用，學生票優惠也可持續。如果畢業後非就讀新北市立高中職，10月將失效。

轉學到外縣市或私立學校則需繳回原學校，並由原學校進行停卡。


三、目前數位學生證的功能：

A.結合現行悠遊卡。

B.市立圖書館及本校圖書館借書證

C.新北卡實體卡，可結合市民卡相關功能。

D.本校學生證 (每新學期需貼註冊章,等同「在學證明」)


四、數位學生證的身分設定：

A.票種設定與現有學生票設定相同。

B.數位學生證身分有效期限設定為學生目前就讀學校畢業當年度之10月底，數位學生證身分有效期限到期後，即無法再享有優惠，改以普通票費率扣款。


五、數位學生證重辦：

(一)重辦原因：遺失、毁損、更改姓名、不明原因無法使用。

(二)是否需繳補卡費用：

1.因個人因素要補卡，如遺失、毀損或更改姓名等，必須繳交補卡費用。

2.如果卡片無明顯損壞，但無法使用。(會由學校寄回清水製卡中心檢測後，若非人為損壞即會進行更換新卡。)

(三)重辦數位學生證流程

1.請先到教務處註冊組填單子並繳費，由註冊組到系統上停卡，約12個工作天可拿到新卡。

2.補卡費用繳交：為避免匯款錯誤，一律由學校代為匯款，補卡費用 138 元（110元為補卡卡片費用，28元為掛號郵資）。

 


六、學生證背面書寫資料及黏貼註冊章小貼紙：

[Image]https://www.jhjhs.ntpc.edu.tw/var/file/0/1000/pictures/788/part_4100_5108560_55472.jpg

七、常見問題：


Q1：為什麼要去悠遊卡公司記名？

答：數位學生證有悠遊卡功能，悠遊卡遺失，裡面存的錢可能被人盜用，所以拿到悠遊卡必須先到悠遊卡公司官網記名，才能在遺失時自行辦理停卡，減少或避免悠遊卡的損失。數位學生證的停卡也可以由註冊組操作，但遺失的時間若在晚上、假日，無法即時由學校註冊組操作停卡，被盜用的時間較長，損失可能很大。

    如果學生沒有存錢到數位學生證的悠遊卡裡，沒有記名也較不用擔心上述問題。

Q2：遺失或損毀的數位學生證如何停卡？

答：

A.在籍學生：

方法一.請洽註冊組進行停卡動作。

方法二.事先至悠遊卡公司記名。

數位學生證一開始非記名卡，請於拿到卡片後，自行於悠遊卡股份有限公司官網（https://ezweb.easycard.com.tw/eccl2/apply.action）記名，才得在遺失或損毀時，於悠遊卡股份有限公司官網操作停卡或致電 24 小時客服專線 412-8880（手機及金馬地區請加 02）進行停卡。

B.畢業學生：因為學生已經畢業，無法由國中註冊組停卡，請由上一點的說明，在悠遊卡官網記名後，在官網卡停卡或致電客服專線進行停卡



※建議同學拿到卡片就依先辦理記名，避免因畢業而無法停卡或無法退費，也可以避免遺失期間無法至學校辦理停卡，在這段期間遭人盜刷而無法做什麼事。

※附件有悠遊卡記名的說明。


Q3：原有遺失或損毀的數位學生證已經儲值，如何退費？

答：經由校務行政系統進行停卡作業時，將會同步於悠遊卡公司停卡，並寄發退費通知單到學校給數位學生證持卡人，持卡人攜帶身份證及退費單到雙北各捷運站即可退費。


Q4：數位學生證掛失後，剩餘金額是不是如數退還？

答：(1)依悠遊卡公司規定，非線上即時交易之被冒用金額，持卡人須承擔自辦理掛失確認後 3 小時內之損失，故悠遊卡公司會退還 3 小時後的儲值金額。

(2)悠遊卡公司退費通知單上的退費金額，會先扣除 20 元的掛失手續費及 6元郵資（以郵局公告平信為主）。

(3)若扣完手續費已無餘額將不再寄送退費通知單


Q5：學生身分有效期限已到期，持卡人若不再繼續使用，如何退費？

答：可至悠遊卡客服中心或指定特約機構（如：臺北捷運車站）現場或後送辦理餘額退費；或至全國 7-ELEVEN 索取附掛號郵資之專屬信封袋，將卡片掛號郵寄至悠遊卡公司辦理；非現場退費者，除卡片係因非人為所致之異常外，須於退費金額中扣除掛號郵資或轉帳費。


Q6：遺失的數位學生證掛失後又找到了，還能不能使用？

答：已經掛失的數位學生證不能再恢復悠遊卡功能，只能重新辦理補卡。

 

清水高中製卡中心數位學生證附件專區(請點連結進入)
	-> https://www.cssh.ntpc.edu.tw/p/406-1000-2546,r68.php