有關教師申請114年度市外介聘作業期程，務請留意以下內容：
1、申請教師應依限上網填報個人基本資料、應聘科(類)別、介聘縣市及志願學校等資料《請自行至公立國民中小學暨幼兒園教師申請介聘他縣市電腦作業系統(網址為：http://tas.kh.edu.tw)填報》：
(1)本年度上網登錄填報時間為114年4月18日(星期五)至114年4月28日(星期一)；系統於114年4月28日(星期一)晚間24時關閉，未於期間內上網申請者，事後均無法受理。
(2)申請教師登入介聘網站進行各項作業時，應自備可讀取健保卡之晶片讀卡機與本人最新健保卡，以確認使用者身份；申請操作檔案請至新北市政府教育局網站「電子公告/教師介聘」下載參考。
(3)申請教師應於規定期限內上網選填志願，超過上開規定期限後即不得更改或增減，錯填或未完成選填志願者，由申請教師自行負責。
(4)上網填報之個人資料、介聘縣市及應聘科(類)別等需與紙本申請表填寫之內容一致，競合時以上網填報之資料為準，誤植衍生之後果由申請教師自行負責。
(5)申請介聘教師務必於114年4月25日上午11時前，將紙本申請表正本及網路填報資料影本(申請人自行印出)送人事室初審，申請教師基本資料、積分等相關證明文件，如有與填報資料不一致，請務必修正及確認無誤後，再送人事室審查。
2、新北市政府教育局於114年5月16日公告市外介聘作業結果。
3、達成介聘教師請於114年5月21日上午11時前至達成介聘學校報到，並接受學校教師評審委員會會審查，當日准予公假，惟課務自理。